========================
Архитектурные требования
========================

Лимитная система является сложной инфраструктурной системой банка. Она должна организовать процесс согласования изменений в лимитах групп компаний, а также служить мастер-системой по всем лимитам банка отдела кредитования корпоративных клиентов. Функциональные требования, предъявляемые ей, имеют свойство меняться и расширяться. К качеству и доступности данных, управляемых системой, предъявляются повышенные требования. Данными системы пользуется большое количество других систем. В будущем планируется автоматизация процесса создания кредитных заявок, а также предоставление клиентам возможности самостоятельно создавать эти заявки.

В этой связи к системе предъявляются следующие основные архитектурные требования:

#. Maintainability, поддерживаемость. Насколько понятен код. Понятный код позволяет повысить скорость поиска ошибок и мест, где нужно внести правки для новой функциональности.

#. Evolvability, способность к развитию. Насколько просто систему развивать, адаптировать под новые требования.

#. Testability, тестируемость. Насколько система и её модули поддаются тестированию функциональных требований.

#. Scalability, масштабируемость. Способность системы справляться с увеличением нагрузки за счёт добавления вычислительных ресурсов.

Помимо основных требований, которые должны быть выполнены, к системе предъявляются дополнительные требования, которые очень желательно выполнить:

* Данные системы должны быть согласованы и надёжны, так как закреплённые в них решения оказывают значительное влияние на выживаемость банка и уровень его дохода.

* Система является инфраструктурной и будет интегрироваться с большим количеством других систем, поэтому её архитектура должна предусматривать лёгкость интеграции с ней.

Вне сферы остаются следующие требования:

* Доступность системы. Системой будут пользоваться до 2000 внутренних пользователей. Допустимо отключение системы на час-два, это не приведёт к остановке бизнес-процессов или понижению лояльности клиентов.

* Производительность. Количество запросов к системе ограничивается количеством одновременных активных пользователей, а так как оно сравнительно мало, особых требований к производительности не предъявляется.
