===========================================
Функциональные требования и целевое решения
===========================================

Разрабатываемая система должна помочь ускорить прохождение кредитной заявки для клиентов отдела корпоративного инвестиционного банкинга. Это будет достигнуто за счёт автоматизации взаимодействия участников работы над кредитной заявкой, основанной на выполнении задач участниками процесса.

Бизнес-пользователи взаимодействуют с системой по средствам web-приложения.

Бизнес-пользователь системы имеет возможность найти клиента банка по его ключевым параметрам, таким как название, ИНН, номер клиента. Клиентский менеджер может создать новую кредитную заявку определённого типа для группы клиента.

Стандартная кредитная заявка проходит следующие основные этапы от своего создания до согласования:

#. Структурирование лимита группы и первичное наполнение.
#. Кредитный анализ.
#. Оценка риск-менеджментом.
#. Согласование кредитным комитетом.
#. Согласована и закрыта.

В любой момент работы над заявкой любой из участников рабочей группы может выставить какие-либо требования к заявке. Это может быть сделано также системой автоматически на основе правил кредитной политики или сложившейся практики. Если требование относится к одному из предыдущих этапов, она возвращается на этот этап.

Каждое требование должно быть либо удалено, либо выполнено одним из участников рабочей группы или роботом, если такая работа автоматизирована. Требование выполняется в рамках одной или нескольких задач, которые автоматически создаются и назначаются на участников рабочей группы.

Задачи могут распределяться системой автоматически на определённых бизнес-пользователей системы, либо попадать в очередь на распределение. Распределение также является отдельной задачей, назначаемой автоматически на уполномоченного для этого бизнес-пользователя.

По мере выполнения обязательных требований к заявке на определённом этапе она автоматически перемещается на следующий этап. При выполнении одних требований, автоматически могут выставляться другие требования, правила выставления новых требований определяется типом кредитной заявки.

Клиентский менеджер может управлять составом рабочей группы. Для этого он назначает тех или иных бизнес-пользователей на те или иные роли участников рабочей группы, состав которых определяется типом кредитной заявки.

Вновь созданная кредитная заявка наполняется обязательными требованиями.

Заявка, успешно прошедшая последний этап, становится недоступной для изменения. Согласованная в заявке версия лимита группы становится согласованной и доступной для нуждающихся в этой информации систем.

Бизнес-пользователь в любой момент может просмотреть:

* информацию о клиенте,
* список заявок, связанных с клиентом,
* детальную информацию о заявке,
* список задач, связанных с заявкой,
* список задач, назначенных на текущего бизнес-пользователя,
* дерево лимита группы,
* детальную информацию о версии каждого структурного лимита, входящего в лимит группы,
* детальную информацию о текущей версии каждого структурного лимита, входящего в лимит группы, в определённой кредитной заявке,
* детальную информацию о каждой задаче и результатах её выполнения.
