===============================================================
Кредитование крупных корпоративных клиентов. Предметная область
===============================================================

Один из источников доходов банков — кредитование. В качестве заёмщиков могут выступать различные хозяйственные субъекты, в том числе юридические лица. Банки различают несколько так называемых :term:`бизнес-сегментов<Бизнес-сегмент клиента>` в зависимости от размера ежегодной выручки: micro, small, medium, large и т.п. Чем больше выручка, тем больше правил, описанных в кредитной политике банка для данного бизнес-сегмента, и тем менее шаблонен процесс выхода на сделку для каждого клиента. То есть, клиент может выдвигать, а банк с большей вероятностью будет прислушиваться, к требованиям клиент, касающихся деталей кредитного соглашения.

В случае кредитования крупных корпоративных клиентов есть следующие особенности.

Группы связанных компаний
=========================

Банк работает с крупным корпоративными клиентами, объединяя компании в группы связанных компаний. Главным объединяющим признаком является признак контроля, то есть подчинения отдельных компаний в той или иной мере воле ограниченного круга лиц, принимающих решения. Обычно это владельцы этих компаний или некие объединения, управляющие этими группами. Состав группы может отличаться от банка к банку и может меняться с течением времени. Группа - это весьма условная единица, служащая для удобства работы банка. Например, группа "Газпром", в реальности состоящая из нескольких десятков тысяч компаний, в банке N может состоять лишь из 10 компаний, с которыми данный банк ведёт какие-либо дела.

Процесс получения кредитных финансовых продуктов корпоративными клиентами
=========================================================================

Процесс получения "живых" денег клиентом от обращения в банк до денег на счёте может быть весьма долог и тернист. Причиной всему являются большие суммы. Чем больше суммы, тем больше возможные потери банка в случае дефолта клиента, тем точнее банк хочет рассчитать свои риски. Чем больше риск, тем менее выгодные условия будут для клиента (больше проценты, короче сроки, меньше суммы кредитов).

Если посмотреть на это процесс с высоты птичьего полёта, он состоит из 3 этапов: согласование лимита группы, заключение соглашения, выдача траншей.

На самом деле, кредитные продукты не ограничиваются лишь непосредственно кредитами, точнее кредитными линиями. В данную категорию также попадают аккредитивы, гарантии, овердрафты и многие другие финансовые продукты. Я намеренно свожу всё к кредитам, как наиболее понятным простому человеку типу кредитных продуктов. Тем более, что данный проект не ставит перед собой написание сколь-либо полнофункционального продукта для кредитования.

Лимит группы
============

Первым и, пожалуй, самым важным этапом кредитного процесса является согласование лимита группы. Лимит группы определяет структуру и параметры кредитования конкретной группы в конкретном банке. Его можно представить в виде дерева, состоящего из продуктовых лимитов и контейнеров, объединяющих продуктовые лимиты и другие контейнеры. Это как дерево папок и файлов файловой системы с одним очень существенным отличием: условия контейнерного лимита ограничивают вложенные элементы, а не показывают общую сумму вложенных элементов. То есть, если в контейнере помещено два продуктовых лимита, каждый из которых ограничен суммой в 100 млн. руб. и сам контейнер имеет ту же сумму 100 млн. руб. - это не ошибка, это значит, что по данным двум продуктовым лимитам не может быть заключено соглашений на сумму превышающую 100 млн. руб. Это позволяет клиенту более гибко управлять структурой своего долга (какими продуктами в каких размерах он будет пользоваться), а банку ограничить уровень своего риска.

Опять же, на самом деле, всё намного сложнее и индивидуально для каждого отдельного банка, но для общего понимания достаточно и этого.

Процесс согласования внесения изменений в лимит группы
======================================================

Лимит группы может меняться по желанию клиента (клиент хочет воспользоваться каким-то продуктом, которым он раньше не пользовался). Также, как правило, банк на регулярной основе проводит ревью лимитов, чтобы убедиться в том, что ранее согласованный лимит всё ещё соответствует финансовому состоянию клиента. Проект по согласованию изменений в лимите группы называется :term:`кредитной заявкой<Кредитная заявка>`.

В данном проекте участвует большое количество служащих банка, играющих различные роли. Менеджер клиента ответственен за контакты с клиентом, создание кредитных заявок и структурирование лимита группы в рамках этой заявки. Кредитный аналитик оценивает состояние группы и входящих в них компаний на предмет кредитоспособности и советует некоторые условия продуктовых лимитов. Риск-менеджер проверяет информацию, собранную в лимите группы, на предмет соответствия кредитной политике банка. И так далее.

Информация, собранная в лимите группы может использовать впоследствии для заключения кредитных соглашений, контроля утилизации лимитов, контроля исполнения условий клиентом и т.д.
